JRE： Java Runtime Environment
JDK：Java Development Kit 
JRE顾名思义是java运行时环境，包含了java虚拟机，java基础类库。是使用java语言编写的程序运行所需要的软件环境，是提供给想运行java程序的用户使用的。
JDK顾名思义是java开发工具包，是程序员使用java语言编写java程序所需的开发工具包，是提供给程序员使用的。JDK包含了JRE，同时还包含了编译java源码的编译器javac，还包含了很多java程序调试和分析的工具：jconsole，jvisualvm等工具软件，还包含了java程序编写所需的文档和demo例子程序。
如果你需要运行java程序，只需安装JRE就可以了。如果你需要编写java程序，需要安装JDK。
JRE根据不同操作系统（如：windows，linux等）和不同JRE提供商（IBM,ORACLE等）有很多版本，最常用的是Oracle公司收购SUN公司的JRE版本



简单来说，JRE可以支撑Java程序的运行，包括JVM虚拟机（java.exe等）和基本的类库（rt.jar等），JDK可以支持Java程序的开发，包括编译器（javac.exe）、开发工具（javadoc.exe、jar.exe、keytool.exe、jconsole.exe）和更多的类库（如tools.jar）等。

![img](https://pic1.zhimg.com/80/0cc3f4a15d3184391a98a7b1c58f6e5f_720w.jpg)