一、背景与字体颜色搭配：

1、亮色背景

1.白色背景：

—— 字体颜色：

效果好的：用纯黑色、深蓝色、深红色、深绿色（颜色较深、明度较暗）的效果最好

效果差的:采用浅黄色、浅灰色、绿色的效果也较差，

亮度较高的字都较差。

2.绿色背景

—— 字体颜色：

效果好的：采用纯白色、橘黄色、浅黄色的字效果最好

效果差的：采用蓝色、暗红色、紫色的字效果最差。

3.淡黄色背景：使用黑色、红色字体效果较好（黄底黑字，黄色是最不容易发生色散的颜色）

4.淡红色背景：纯白色、深紫色或褐色、咖啡色字体效果较好。

5、浅蓝色背景：深蓝色文字。

2、暗色背景：

1.黑色背景

—— 字体颜色：

效果好的：采用纯白色、橘黄色、浅黄色、浅青色的字效果最好（颜色较淡、明度较亮）

效果差的：采用蓝颜色、暗红色、紫色的字效果最差。

2.蓝色背景（深蓝）

—— 字体颜色：

效果好的：采用纯白色、橘黄色、浅黄色的字效果最好

效果差的:采用暗红色、紫色的字效果较差。

明度较暗的字效果都差。

3.青色背景

—— 字体颜色：

效果好的：采用纯白色、黑色、橘黄色、浅黄色的字效果最好。

效果差的：采用暗红色、蓝色、紫色的字效果最差。

4.深灰色背景：白色、淡红色、淡黄色字体。

5.深蓝色背景：白色或黄色字体（明度较亮，使用对比色）

6、深红色：白色字体。

二、规律总结：

1、使用最多的字体颜色是白色和黑色等无彩色。

2、在有彩色里面：黄色、褐色、红色的近似色是使用最多的。

3、偏暗的颜色：蓝颜色、暗红色、紫色、红色、纯黑色

4、偏亮的颜色：浅黄色、浅灰色、绿色。

5、浅色背景要搭配深色字，深色背景要搭配浅色字。

比如如果底色是黑的，字体颜色可以选用白色、黄色，

最好是一个深一个浅那样的搭配，还有就是不能反差太离谱。

6、通常，浅色背景+深色字，要比深色背景+浅色字效果要好些。

7、其它法则：淡色背景——亦可搭配邻近色的暗色调。

8、深色背景——要搭配白色或互补色的亮色调。

三、视觉感受：

1、一般的设计中主要讲究的是颜色的对比，对比反差比较大（色相、明暗反差）的看起来视觉冲击力强。

2、反之，颜色相近，给人平和的感觉。

比如背景是红色底色，可以选用橘色或是黄色字体，用相近色来产生对比，既有联系又有不同。

3、背景和字体都为暖色调，视觉冲击大，给人激情、火热的感觉。

4、冷色调的话在给人安静的感觉。

5、黄色属于暖色系列的，一般和暖色一起搭配配颜色都很好看。

6、如果你想要体现出可爱的感觉的话，配粉红色最好。

7、蓝色有种憧憬的美，嫩绿色比较有活力，青色有种小清新或浪漫的感觉。

8、版面的文字分为：标题类、广告语、正文类和提示类。根据重要性程度，让层级越低的文字标题颜色越浅。

9、一般来说，背景颜色比较花、颜色比较杂的话，字体颜色就用单色，整体比较好看。